# 一、Python 简介 #

Python 是著名的“龟叔” Guido van Rossum 在 1989 年圣诞节期间，为了打发无聊的圣诞节而编写的一个编程语言。牛人就是牛人，为了打发无聊时间竟然写了一个这么牛皮的编程语言。

现在，全世界差不多有 600 多种编程语言，但流行的编程语言也就那么 20 来种。不知道你有没有听说过 TIOBE 排行榜。

这是 2017 年 2 月编程语言排行榜 TOP20 榜单：

| Feb 2017 | Feb 2016 | Change | Programming Language | Ratings | Change |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 1 |  | Java | 16.676% | -4.47% |
| 2 | 2 |  | C | 8.445% | -7.15% |
| 3 | 3 |  | C++ | 5.429% | -1.48% |
| 4 | 4 |  | C# | 4.902% | +0.50% |
| 5 | 5 |  | Python | 4.043% | -0.14% |
| 6 | 6 |  | PHP | 3.072% | +0.30% |
| 7 | 9 | ↑ | JavaScript | 2.872% | +0.67% |
| 8 | 7 | ↓ | Visual Basic .NET | 2.824% | +0.37% |
| 9 | 10 | ↑ | Delphi/Object Pascal | 2.479% | +0.32% |
| 10 | 8 | ↓ | Perl | 2.171% | -0.08% |
| 11 | 11 |  | Ruby | 2.153% | +0.10% |
| 12 | 16 | ↑↑ | Swift | 2.125% | +0.75% |
| 13 | 13 |  | Assembly language | 2.107% | +0.28% |
| 14 | 38 | ↑↑ | Go | 2.105% | +1.81% |
| 15 | 17 | ↑ | R | 1.922% | +0.73% |
| 16 | 12 | ↓↓ | Visual Basic | 1.875% | +0.02% |
| 17 | 18 | ↑ | MATLAB | 1.723% | +0.63% |
| 18 | 19 | ↑ | PL/SQL | 1.549% | +0.49% |
| 19 | 14 | ↓↓ | Objective-C | 1.536% | +0.13% |
| 20 | 23 | ↑ | Scratch | 1.500% | +0.71% |

还有就是 Top 10 编程语言 TIOBE 指数走势：

> TIOBE Programming Community Index（数据来源：[www.tiobe.com](https://www.tiobe.com/tiobe-index/)）从 2002 年到 2017 年的走势显示：Java 长期处于 15% ~ 25% 的高位，与 C 语言交替领跑；C 语言整体呈缓慢下行趋势；C++ 从 15% 一路下滑到 5% 左右；Python、PHP、JavaScript、C# 等长期在 2% ~ 10% 区间内此起彼伏；而 Perl、Visual Basic .NET、Delphi/Object Pascal 等则逐渐式微。

总的来说，这几种编程语言各有千秋，但不难看出，最近几年 Python 的发展非常的快，特别最近流行的机器学习，数据分析，更让 python 快速的发展起来。

Python 是高级编程语言，它有一个特点就是能快速的开发。Python 为我们提供了非常完善的基础代码库，覆盖了网络、文件、GUI、数据库、文本等大量内容，被形象地称作“内置电池（batteries included）”。用 Python 开发，许多功能不必从零编写，直接使用现成的即可。而且 Python 还能开发网站，多大型网站就是用 Python 开发的，例如 YouTube、Instagram，还有国内的豆瓣。很多大公司，包括 Google、Yahoo 等，甚至 NASA（美国航空航天局）都大量地使用 Python。

当然，任何编程语言有优点，也有缺点，Python 也不例外。那么 Python 有哪些缺点呢？

第一个缺点就是运行速度慢，和C程序相比非常慢，因为Python是解释型语言，你的代码在执行时会一行一行地翻译成CPU能理解的机器码，这个翻译过程非常耗时，所以很慢。而C程序是运行前直接编译成CPU能执行的机器码，所以非常快。

第二个缺点就是代码不能加密。如果要发布你的 Python 程序，实际上就是发布源代码。像 JAVA , C 这些编译型的语言，都没有这个问题，而解释型的语言，则必须把源码发布出去。


